# 【CDT连载】刑事判决书里的中国（96）：出口假药

2022-02-13

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/09/刑事判决书里的中国-791x1024.jpg)



《刑事判决书里的中国》通过挖掘已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。 

作者：磨刀石说（Youtuber）



编者按：

《刑事判决书里的中国》通过分析已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。题材涉及 环境污染、 猪肉、 上海故意杀人案、北京强奸案、行贿的手表品牌、 假药、 学生工、 假疫苗、 乳制品、 食物农药残留、 象牙行贿、 偷渡的朝鲜人、 故意泄漏国家秘密等。作者授权中国数字时代连载刊发。



假的西药远销海外

2019年，山东有人卖去韩国五百多千克的假伟哥，销售金额58万。

2015年，广东查获一个窝点。该窝点生产假冒葛兰素史克等品牌的药品，销售到乌干达等非洲国家。现场缴获的药超过160万。

2015年，江苏判了一个关于重组人生长激素的案子。重组人生长激素简称生长激素。两个销售商销售生长激素冻干粉，一个销售了30万，一个销售了60多万，全卖到英国美国等国家去了。客户主要在健身行业。

发货的时候，不同的客户要的东西不一样，就重新贴标签纸，换瓶盖和包装盒。

据某销售商交代，网上聊天的时候，有老外主动问他，说中国有些药品特别便宜，让他们找一种叫生长激素的东西。销售商找到了生产厂家，加价20%给老外，老外同意，成交。该销售商还卖给过一个英国的健身教练，后来那个健身教练说质量不好。

2015年，某人在广东某展会上认识了一个中东人，中东人想采购某些药品，但市场上没人愿意做。中东人让他生产，保证他赚钱。他就在广西某地租了个准备拆迁的仓库。中东人提供了资金和三种药的样本：减肥药Xenicalorlistat奥利司他、避孕药Dupbaston地屈孕酮片、镇痛药LYRICA乐瑞卡。

他组织几个人在仓库里就用淀粉和石粉生产假药。因为中东打仗，运输困难，就没发货。生产金额约15万。

2016年，山东判了一个案子。湖北某医药公司在非洲马里有个子公司，把中国的药，包括国内华北某医药公司的药，卖到马里和布基纳法索两个国家。后来该公司和国内那个华北医药公司的合作出了点问题。而布基纳法索那个国家修改药品的注册供应商又有点麻烦。该公司想找国内其他医药供应商提供药品，但是所有包装必须和华北某医药公司一样。后来就找到了河北某公司。

那个河北公司无药品生产销售资质，提供原料给山东某公司，委托生产药品，包装好后，主要是出口到国外。销售的国家有吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、尼日利亚、刚果金、安哥拉、布基纳法索、马里等。

生产假药，名单很长，比如：叶酸片200万片、环丙沙星片100万片、甲硝唑片六百多万片、布洛芬糖衣片300万片等药品。

未完待续(点击查看全部已发章节)

相关阅读：【404文库】直面传媒｜裁判文书网咋成了保密网？'}]